私　知ってるよ
我知道
ウィルは優しくて
威尔很温柔
誰よりも勇気があるんだって
比任何人都勇敢
それじゃあ
那么
さよなら
再见了
エルフィ
爱尔菲
僕も絶対　塔に行く
我一定会登上塔的
魔法を使えなくても
即使用不了魔法
たくさんのものが　僕達を引き裂いたとしても
即使会有各种困难阻拦我们
必ず　君を迎えに行く
我一定会去迎接你
だから
所以
約束だ
约好了
一緒に　夕日を見に行こう
我们一起去看夕阳吧
うん
嗯
約束
约好了
待ってるよ
我会等你
ずっと　ずっと
会一直等  一直等
ウィル
威尔
ワークナー先生
瓦克纳老师
みっともなく
这是我最后一次
声を上げて　泣くのは
这么不像话地
これで最後に
放声大哭了
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己没有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但这能成为苟且偷生的借口吗
内側に響くこの悲鳴に
在内心深处响起的悲鸣
応えてやれるのは誰だ
究竟由谁来回应
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那么几次
正直な当事者でありたい
想做个正直的当事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐惧吗 再次睁开双眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨吗 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已经察觉到了吧
躰は止まれない
身体已无法停滞不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「这点恐惧便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放声高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知晓
Lulalala
ここで終わるのか
要在这里结束吗
それは嫌だろう
这绝非你所愿吧
乌鲁布·利加甸
魔导央都
贫民窟街区
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
無能者および
是个无能者
筆記のみの優等生
也是个只会笔试的优等生
ラーナー
书呆子
使魔
奇奇
そして　苦学生
还是个勤工俭学生
利加甸魔法学院6年级学生
威尔·赛尔佛特
よう　ウィル
早啊 威尔
今日も早いな
今天也挺早啊
おはようドナンさん
早上好 多南先生
新聞配達頑張れよ
送报纸加油哦
多南
ジーナの店にも行くからな
咱还得去吉娜的酒馆呢
待ってまーす
我在那等你
アルヴィス・ヴィーナ　エルファリア
冰姬之杖 爱尔法利亚
新たな魔法を独創
独创出新的魔法
個人による12の魔法創出は初の快挙
独自创立12种魔法的壮举前所未闻
頑張ってるんだな　エルフィ
爱尔菲很努力
僕も頑張らなくちゃ
我也要加把劲才行
それに伴って　上院から学院全体にオーダー
与此同时 上院向学院全员发出委托
クライアントは　エルファリア本人？
委托方是爱尔法利亚本人？
魔法学院宿舍外围
利加甸魔法学院6年级学生
罗斯提·纳曼
ロスティ　ロスティ
罗斯提 罗斯提
ロスティ
罗斯提
マジックアイテム　用意できる
可以准备些魔法道具吗
ウィル　どうしたの　そんなに慌てて
威尔怎么了 这么慌张
エルフィのオーダーが出てるんだ　行かなくちゃ
爱尔菲发布委托了 我必须去帮忙
行かなくちゃって　授業は
你去帮忙 那课程怎么办
今日は履修してる授業はなし
今天我没课
だから　こっちが優先
所以 优先完成委托
大変そうなの
委托很难吗
内容はフロスト・ウォーカーの氷核の採取
委托内容是采集冰霜行者的冰核
魔法の触媒がたくさんいるらしくて
听说她需要很多的魔法催化剂
寄与した学生には報酬も出る
交付冰核的学生都有报酬
目標フロアは４層だから
目标楼层是第4层
ロスティのマジックアイテムが必要なんだ
因此我需要你的魔法道具
本当にまっすぐなルームメイトだな　君は
你真是率直的室友啊
前のやつより改良を重ねておいたよ
这个道具比起之前改进好几遍了
はい　これ
给你 这个
さすが魔工師　ありがとう
不愧是魔工师 谢谢你
ウィル
威尔
いってらっしゃい
一路顺风
いってきます
我出门了
偉大なる始祖　魔女王メルセデスは告げた
伟大的始祖 魔女之王梅尔赛德斯曾说过
全てはダンジョンから生まれる
一切诞生于地下城
魔の子らよ
魔之子们啊
知識と知恵を持って踏破せよ
用尔等的知识与智慧探索它吧
未知を既知に変え攻略せよ
将未知变为已知攻略它吧
全てはつながっている
一切都是相连的
地下城第4层
もうすごいことになってる
已经变得这么热闹了
さすがエルフィのオーダー
不愧是爱尔菲的委托
よーし　キキ　僕達も…
好了 奇奇 我们也…
さすがシオン
不愧是席翁
利加甸魔法学院6年级学生
利利尔·马尔斯
席翁·亚尔斯塔
利加甸魔法学院6年级学生
戈登·瓦雷
フロスト・ウォーカーをまとめて吹き飛ばしちまった
把冰霜行者全部消灭了
こんなザコじゃダメだ
这种小怪还不够格
あのときのあいつは　もっと…
那个时候的威尔还要更加…
すごいな　シオン
好厉害 席翁
何だか殺気立ってるけど
不过感觉他充满了杀气
あの調子だと狩り尽くされる
这样下去魔物会被狩猎完
もっと奥に行くしか
只能去更深的地方
危ない
危险
一体何が
到底发生了什么
というか今　魔法じゃなくて
话说刚才的不是魔法
剣？
是剑？
大丈夫　ケガはない
没事吧 没受伤吧
は…はい　平気です
没…没事 我没受伤
助けてくださって　ありがとうございます
谢谢你救了我
よかった
太好了
僕はウィル　えっと　君は
我是威尔 请问 怎么称呼你
アイリスといいます
我叫爱莉丝
利加甸魔法学院4年级学生
爱莉丝·丘吉尔
利加甸魔法学院 教师
瓦克纳·诺格拉姆
この世界において
在这个世界
新たな魔法の創出は重大な意味を持つ
创造新的魔法拥有重要的意义
無条件で塔への進学が可能になるほど
这是一件可以无条件晋升上塔的
利加甸魔法学院6年级学生
萝赛·普雷奈特
珂蕾特·罗瓦尔
たたえられるべき功績であり　偉業だ
值得赞颂的功绩和伟业
新たな魔法には　生みだした者の名前や
很多新的魔法用创造者的名字
その人物とゆかりのある単語が　用いられることが多い
或者与其有关的词语命名
闇魔法の　ダクス・ダルビカンスであれば
暗魔法的黑祸之火卫则是
古代のメイジ　火の番ダルビカンスから　名前が取られている
用古代魔导士火卫达尔彼坎斯命名的
君達の中から魔法を創出する者が現れれば
也就是说如果班里面出现创造新魔法的人
歴史に名を残すことができるというわけだ
就可以名留青史
聞くだけなら簡単だけど
听起来倒是简单
進級の方法としては　現実的じゃないよな
但是作为晋级的办法并不现实
ワークナー先生　それじゃあやっぱり
瓦克纳老师 听你讲完后
今朝の新聞にも載ってた　エルファリア様ってすごいんですか
今早登报的爱尔法利亚大人果然很厉害吗
言葉を選ばずに言うなら
说直白点的话
めちゃくちゃすごい
她超级厉害
いっそ信じられないほどに
厉害得让人难以置信
個人が12個目の魔法を創造するなど
独自创造12种魔法这种事情
私も聞いたことがない
我也是从来没听说过
その点で言えば
就这一点来说
彼女は長い歴史の中でも　最も偉大なメイジといえるだろう
她在历史长河里也称得上是最伟大的魔导士
さすがエルファリア様
不愧是爱尔法利亚大人
今は氷魔法が一番すごいのか
现在冰魔法是最厉害的吗
俺　絶対に氷の派閥にいくんだ
我一定要去冰之派系
本当にすごいのね
真的好厉害啊
ウィルが追いかけてる幼なじみって
威尔正在追赶的那个青梅
オーダーが出されて　学院中がにぎわってるし
发布委托就轰动了整个学院
コレットが乙女の顔してる
珂蕾特一副少女模样呢
乙女？
少女？
何を言ってるの　ロゼ
你说什么呢 萝赛
エルファリア様に嫉妬してたんでしょ
你嫉妒爱尔法利亚大人了吧
すごい幼なじみにウィルが取られちゃうって
威尔要被很厉害的青梅抢走了
な　バ…バカ言わないで
什么 别…别说胡话了
そこ　何をしている　授業中だぞ
你们干什么呢 现在还在上课
ご…ごめんなさい　ワークナー先生
对…对不起 瓦克纳老师
ごめんなさい
对不起
怒られちゃった
被骂了
もう
真是的
ウィルは今も　あの子のために　ダンジョンに行ってるのかな
现在威尔也为了她去地下城了吗
じゃあ　先輩はあの　ラーナーなんですね
那么学长就是那位书呆子啊
魔法が使えない　前代未聞の無能者
用不了魔法 前所未闻的无能者
ぜ…前代未聞
前… 前所未闻
それより先輩って
比起这个 为什么叫学长
私　14なので
因为我才14岁
僕より二つ年下
比我小两岁
学院の４年生か
在学院读4年级吗
えっと　君は何とも思わないの
那个 你没有其他想法吗
君が言ったように　僕は無能者だから
你说得没错 我是个无能者
その　軽蔑とか
就是说 看不起之类的
助けてくれた方を　どうして侮辱できるんですか
我为什么要侮辱救了我的人
たとえ魔法を使えずとも　能を有する方を
就算用不了魔法 对于有能力的人
私は心から尊びます
我都是真心尊重的
ア…アイリスも　オーダーのために来たの
爱莉丝也是为委托而来的吗
はい　マギア・ヴェンデ様のお役に立ちたくて
是的 我想帮上至高五杖大人的忙
私も空を支える一員になりたいんです
我也想成为支撑天空的一员
アイリスの言っていることは　誇張じゃない
爱莉丝的话并不夸张
僕達は　本当の空を知らない
我们不知道真正的天空
今も世界を覆っているのは
现在笼罩在世界之上的
マギア・ヴェンデが強大な魔力によって張り巡らせる
是至高五杖用强大的魔力张开的
偽りの空にして　大結界
化作虚假天空的大结界
伝承によれば
根据传承下来的说法
結界が失われたとき
失去结界的时候
世界は再び闇に覆われ　厄災が始まるといわれている
世界会再次被黑暗笼罩 灾厄将会降临
僕達生徒がオーダーに応えるのも
我们学生接下委托
マギア・ヴェンデへの憧れだけじゃなく
不仅是憧憬至高五杖
空を支える一助になると　信じているから
也是因为相信自己能成为支撑天空的一份力量
ウィル先輩
威尔学长
実は私　エルファリア様とお会いしたことがあるんです
其实我曾经见过爱尔法利亚大人
本当
真的吗
ええ　忘れもしません
是的 我不会忘记
あれは私がたった一人　ダンジョンでピンチに陥ってたとき
那时候我一个人在地下城陷入危机
アイリスって　よくピンチになるんだね
爱莉丝 你好容易陷入危机
周囲にはたくさんの魔物
四周全是魔物
孤立無援
孤立无援
絶体絶命
身陷绝境
私の脳裏に死がよぎった　そのとき
我的大脑闪过死亡的画面 就在那时
大丈夫ですか
没事吧
今度は気をつけてくださいね
下次请小心点
ということがあったんです
于是就发生了这样的事情
そ…そうだったんだ
这…这样啊
ええ　そこで色々なお話をすることができて
是的 那时候我们聊了很多的话题
エルファリア様
爱尔法利亚大人
あなたのためなら　一生懸命尽くします
为了你 我愿拼尽全力
で　勇んで一人で来たまでは　よかったんですけど
所以 我鼓起勇气独自来到这里了
フロスト・ウォーカー　全く見つかりません
然而完全找不到冰霜行者
皆さん　片っ端から倒してるんだと思います
我觉得魔物都被同学们消灭了
私のサーチに全然引っかかりませんし
我的探知魔法也完全没有反应
先輩　何をしてるんですか
学长 你在干什么
フロスト・ウォーカーは　移動した軌跡に氷片を残す
冰霜行者行走过后会留下冰片
普通は0.5ミールから１ミール
一般都是0.5米尔到1米尔
でも　ここに残っているのは倍以上
然而 这里留下的冰片有其数倍之大
この先に　大物がいる
在前方 有大家伙
お…大物？
大…大家伙？
うん
嗯
多分　アイリス達のサーチが引っかからない場所に
大概在你的探知魔法探测不到的地方
ま…待ってください
等…等一下
先輩は魔法を使えないんですよね
学长你不是不能用魔法吗
何で　そんなことが分かるんですか
为什么能知道那种事
魔法はすごいけど
魔法虽然厉害
絶対峙ゃないと思ってる
但我觉得并非绝对
特にダンジョンの中では
尤其是在地下城里
そして　こんな僕でも
而且 别看我这样
知識と知恵
我还能用知识和智慧
あとは経験で埋め合わせられる
还有经验来弥补
そう信じてる
我坚信如此
経験？
经验？
そう
是的
未知を　既知に変える
将未知变为已知
あれは
那是
フロスト・レックス
冰霜之王
思ったとおり　大物だ
不出所料 是个大家伙
虹玉之杖
爱莉丝·丘吉尔
种族：利桑斯族
年龄：14
身高：159C
生日：夏纳之月 八日
喜欢的东西：有能力的人，拼命获得能力的人
讨厌的东西：生理上无法接受的某位小人族
现在在意的事物：某位持剑的学长
地下城到达层数：4层
装备：虹玉之杖
利加甸魔法学院4年级学生。
喜欢八卦又赶时髦的女学生。
待人和善，交友关系却广而不深
曾被冰姬爱尔法利亚救过，
似乎将她视为神圣的存在。
※多处情报有被篡改过的痕迹
至高五杖
至高五杖？都是些很厉害的人吧？
爷爷说过，他们可以一个人一边挖鼻孔一边毁灭一座城市。
…啊？土魔法的至高五杖？
哎呀，那好像是以前的事了，现在应该不行了。
因为现在的土魔法派系，都是些步履蹒跚的老爷爷了。
而且你看，土魔法感觉很土…一点也不可爱所以不怎么受欢迎吧？
萝赛·普雷奈特
フロスト・レックス
冰霜之王
フロスト・ウォーカーの上位種
冰霜行者的上位种
単位数６の　ファイブ・オーバー・エネミー
6学分的强敌区分
４層の特異種
第4层的特异种
アイリスはここにいて
爱莉丝 你留在这里
ダ…ダメです
不…不行
フロスト・レックスには　物理攻撃は効かない
物理攻击对冰霜之王无效
触れた瞬間　凍てつかされる
接触的瞬间就会被冻住
近接厳禁のドワーフ殺し
严禁近距离接触的矮人族杀手
遠距離から魔法を打つしか　対策はありません
只能从远距离发动魔法攻击
先輩じゃ無理です
学长你做不到的
大丈夫
没关系
あいつはもう
那家伙我已经
何度も　倒してる
打倒过很多次了
フロスト・レックスの弱点は炎
冰霜之王的弱点是火
および爆撃
以及爆炸
トロウス・ナバルド
爆兽之脐带
さすがロスティのマジックアイテム
真不愧是罗斯提的魔法道具
あとでお礼を言わなきゃ
之后得去道个谢
なるほど　これが無能者
原来如此 这就是无能者
聞いていた噂と実態とでは　随分とかい離している
听到的传闻与实际情况相差甚远
これはどう報告するべきか
这该怎么报告才好呢
アイリス
爱莉丝
たくさん手に入ったし　帰ろっか
拿到了不少 我们回去吧
はい
好
テレスコープのぞいて
透过望远镜
見つめてる君
注视着的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
仿佛颠倒一样
地に足がつかないわ
双脚无法踏实着地
こころうわの空
心思早已浮上云端
行き場のない想いは
无处安放的心意
苦しくなるだけ
只会感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好难受
“もしも”なんて呪文
「假如」这类的咒语
なんの効力もないけど
虽然没有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
还是忍不住会这样想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜欢你。喜欢？超喜欢。
って言えていたのに
明明能说得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作响的回忆
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不够 不够 还不够
君成分が足りない
你的成分还不够
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想触碰 想触碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的爱冻结之前
温めてよね　お願い
请你将它温暖起来
魔法师之塔
魔法が使えないがゆえの創意工夫
因无法使用魔法而下的独创功夫
そして経験に裏づけされた　戦場の嗅覚
以及由经验支撑的战场嗅觉
確かに彼は　メイジなどではなく
他确实不是什么魔导士
有能な戦士
而是有能的战士
失礼します
失礼了
お時間をいただいてよろしいでしょうか
能占用各位一点时间吗
卡里奥特·因斯蒂亚·怀斯曼
マギア・ヴェンデ
至高五杖
艾尔诺·利欧斯·阿尔弗
泽奥·托尔宙斯·莱茵波尔多
爱尔法利亚·亚尔维斯·赛尔佛特
お取り込み中でしたか
各位在忙吗
いいや　いつもどおり形だけの退屈な会合さ
没有 只是和平常一样形式化的无聊会议
今結界を突破されたら　世界は滅ぶ
如果现在结界被突破 世界就会毁灭
空の向こうで　今も俺達を見てやがる天上の侵略者ども
现在天上的侵略者们也在盯着我们
ヤツらとやり合うには力も数も足りやしねえ
要与那些家伙对抗 力量和人数都不够
来る日のために　より多くの優種がいる
为了将至之日 需要更多的优等种
伝承の実現は許されない
绝不能让传承的场景上演
そっちはどうだ　ウォッチャー
你那边怎么样 发掘机关
使える野郎はいたか
有能用的人吗
学院を視察中　面白い人材を発見しました
在视察学院时 发现了有趣的人才
魔法を使えない無能者
不会使用魔法的无能者
ウィル・セルフォルト
威尔·赛尔佛特
彼を塔の一員に推挙します
我推荐他成为塔的一员
論外
没商量
いね
不行
面白え
有意思
これ以上私の周りに劣種を増やすな
别再增加我身边的劣等种了
不愉快極まりない
真令人不愉快
頭が固えな　てめえらは
你们几个脑筋太死板了
俺は使えるなら　ドワーフだって使う
只要有用 连矮人族我也会用
無法の蛮族が
无法无天的蛮族
なぜ貴様のような男がここにいるのか　いまだ理解に苦しむ
为何你这样的男人会在这里 我至今难以理解
やめなよ　二人とも
别吵了 你们两个
どちらにせよ　はやる必要なんてない
不管怎样 没必要着急
すぐに魔導大祭もある
马上就是魔导大祭了
その結果を見てからでも判断は遅くないだろう
等看了结果再判断也不迟吧
ああ　使える野郎は勝手にはい上がってくる
没错 有用的人自然会爬上来
はい上がって来れねえなら　それまでだ
爬不上来的话也就那样了
中身のない会合は終わりだな
毫无意义的会议该结束了
俺はもう行く
我走了
あなたが話してくれた少年　面白いですね
您提到的那个少年 非常有趣
エルファリア様
爱尔法利亚大人
ウィル
威尔
ずっと待ってる
我会一直等着你
次回　「杖と剣のウィストリア」第四話
下一集 「杖与剑的魔剑谭」第四集
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：眠刀  致翔永恒　校对：致翔永恒  Orangeade　时轴：Mai　后期：MIR
大祭前夜